---
title: nobody said it was easy
date: 2007-08-12
author: ~
categories:
  - personal
tag:
  - personal
---





The Scientist
Come up to meet you, tell you I'm sorry,
(미안하다고 말하려고 당신을 만나러 왔어요)
You don't know how lovely you are.
(당신이 얼마나 사랑스러운지 당신은 모르는군요)
I had to find you, tell you I need you,
(내겐 당신이 필요하다고 말하기위해)
Tell you I set you apart.
(내가 당신을 멀리했던 거라고 말하기 위해 난 당신을 찾아야 했어요)

Tell me your secrets and ask me your questions,
(당신의 비밀을 말해주세요. 그리고 당신의 의문을 내게 물어보세요.)
Oh let's go back to the start.
(처음으로 돌아가요)
Running in circles, coming in tales,
(원을 그리며 나타나는 흔적)
Heads are a science apart.
(과학에 몰두한 머리와는 달리)

Nobody said it was easy,
(쉬울 거라고 말한 사람은 아무도 없습니다.)
It's such a shame for us to part.
(우리가 헤어진다는 건 너무 심한 일이죠.)
Nobody said it was easy,
(아무도 쉬울 거라고 하지 않았습니다.)
No one ever said it would be this hard
(그 누구도 이렇게 힘들 거라고 말해주지 않았습니다.)

Oh take me back to the start.
(처음으로 다시 되돌려주세요.)


I was just guessing at numbers and figures,
(당신이 품은 수수께끼들을 비판하며)
Pulling your puzzles apart.
(나는 그저 숫자와 도형만을 어림짐작하고 있었지요.)
Questions of science, science and progress,
(과학 그리고 과학과 진보에 관한 질문들)
Do not speak as loud as my heart.
(내 마음만큼 그렇게 소리를 높이지 말아요)

Tell me you love me, come back and haunt me,
(나를 사랑한다고 말해주세요 돌아와 나를 괴롭혀주세요.)
Oh and I rush to the start.
(나는 처음으로 달려갑니다.)
Running in circles, chasing tails,
(빙빙 돌면서 꼬리를 뒤쫓으면서)
And coming back as we are.
(우리 자신의 모습으로 되돌아 오면서)

Nobody said it was easy,
(쉬울 거라고 말한 사람은 아무도 없습니다.)
Oh, It's such a shame for us to part.
(우리가 헤어진다는 건 너무 심한 일이죠)
Nobody said it was easy,
(아무도 쉬울 거라고 하지 않았습니다.)
No one ever said it would be so hard
(그 누구도 이렇게 힘들 거라고 말해주지 않았습니다.)

I'm going back to the start.
(나는 다시 처음으로 되돌아갑니다.)

---

아무도 쉬울것이라 말하지 않았습니다. 그래서 이 안타까움에 대해 누구탓도 할 수 없습니다.

무척 더운 날이 계속 되고 있습니다. 그곳은 어떠합니까?


 






